# Telegram Bot

## Описание
Этот телеграмм-бот предназначен для выполнения различных научных вычислений и анализа данных. Он может приветствовать пользователей, переводить частоту излучения или энергию фотона в длину волны света и обратно, предоставлять информацию о диапазонах длин волн, анализировать спектры и вычислять флюенс лазерной системы. Также бот проводит опросы пользователей об их опыте использования и собирает предложения по улучшению.

## Функциональные возможности
1. **Приветствие пользователя и рассказ о функциях бота:**
   - Бот приветствует пользователя и предоставляет информацию о своих возможностях.

2. **Перевод частоты излучения или энергии фотона в длину волны света и обратно:**
   - Пользователь вводит частоту излучения в Гц, и бот переводит ее в длину волны.
   - Пользователь вводит энергию фотона в Дж, и бот переводит ее в длину волны.
   - Пользователь вводит длину волны, и бот переводит ее в частоту или энергию фотона.

3. **Предоставление информации о диапазоне длин волн:**
   - Бот предоставляет информацию о диапазонах длин волн, таких как ультрафиолетовое излучение, видимый свет и инфракрасное излучение.

4. **Анализ спектра и вычисление положения резонанса и его ширины на полувысоте:**
   - Пользователь загружает файл спектра в формате .txt, где каждая строчка содержит длину волны и интенсивность, разделенные пробелом или табуляцией.
   - Бот анализирует спектр, определяет положение резонанса и его ширину на полувысоте, а затем выводит график с отмеченными значениями.

5. **Вычисление флюенса лазерной системы по средней мощности:**
   - Пользователь вводит среднюю мощность лазера в ваттах и длительность импульса в наносекундах.
   - Бот вычисляет флюенс лазерной системы на основе введенных параметров.

6. **Опрос пользователя:**
   - Бот проводит опрос о том, насколько пользователь доволен опытом использования.
   - Пользователь может предоставить предложения по улучшению бота.
   - Все предложения и результаты опросов сохраняются для дальнейшего анализа.

## Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/your-repo/telegram-bot.git
   cd telegram-bot
   
2.Добавьте ваш Telegram Bot API токен:
   TOKEN=your_telegram_bot_api_token


3.Запустите бота

Использование
Запустите бота в Telegram и используйте следующие команды:

/start - Приветствие пользователя и рассказ о функциях бота.

Выберите одну из доступных функций, используя кнопки в меню.

